```markdown
Section path: Document

The 馬修原則並非僅在商人的財富分配上運作，也是一種普遍機制，可以導致各種各樣的不平等現象產生。事實上，這個原則的名稱是由社會學家羅伯特·K·門羅（Robert K. Merton）在“同儕認可”積累的研究情境下命名的，例如通過被引用數量來衡量科學家的情況。這一切都非常有趣，但它與前現代農業社會有何關聯？這是我們主要感興趣的主題。在農業社會中，財富的主要形式是土地，因為人們需要土地來種植農作物和養殖牲畜，這些都是農業經濟的主要產品。不平等土地所有權是如何發展的？

五、六年前我決定回答這個問題。我想獲得對這個過程的非常詳細、深入的理解。這意味著我需要一個明確的數學模型。

模型是對現實進行簡化的描述，它會去除所有複雜性，僅保留一些被認為對研究中的現象至關重要的特徵。數學模型就是將這種描述翻譯成一種非常精確的語言，與自然語言不同的是，它不允許任何歧義（或多重意義）。數學的一大優勢在於，一旦我們用數學語言構建一個問題，我們就可以準確地推斷出我們所做的假設所產生的後果——沒有更多，也沒有更少。因此，數學是真正的科學中不可或缺的工具；一門科學分支只有在其發展出一套相互關聯的具體、狹隘的模型體系後，才能聲稱具有理論成熟度。

儘管數學在發展理論中是不可或缺的，但這並不意味著我必須將方程式強加給讀者來解釋理論告訴我們什麼。普林斯頓大學經濟學家保羅·克魯格納（Paul Krugman）曾寫道：“形式經濟學中的方程式和圖表往往只是幫助構建思想建築物的支架。一旦這個建築物被建造到一定程度，就可以拆除支架，留下僅有樸實的英語。” 這裡的故事用樸實的英語講述如下。
```
